## ITVOICE利用規約

- 本規約は、ITVOICEをご利用になるすべてのユーザーに適用されます。
- ユーザーの利用状況に影響を与えると思われる規約変更についても、告知なしに行う可能性があります。
- 最新の利用規約については[ITVOICEライセンスページ](http://itvoice.starfree.jp/license.html)をご確認ください。

ITVOICEは[いたほび](https://twitter.com/iTahobi)が用意した音声合成モデルを、オープンソースソフトウェア「[VOICEVOX](https://voicevox.hiroshiba.jp)」と同様のインターフェイス・同様の操作感で利用できるようにしたものです。

- このアプリケーションの制作・提供者はいたほびです。
- ITVOICE及びその他ITシリーズ姉妹アプリは、VOICEVOX公式の活動とは全く関係のない別のプロジェクトです。
- VOICEVOX公式と使える機能が異なる可能性があります。

## 許諾内容

- ITVOICEは商用・非商用を問わずご利用いただけます。
- 作成した合成音声のご利用に際しては、各タレント・アーティスト毎の規約に従ってください。
- 作成した合成音声を用いた作品の公開に際しては、ITVOICEを利用した旨を示すクレジットをご明記下さい。
- 作成した合成音声の利用を他者に許諾する場合は、当該他者に対し本許諾内容の遵守を義務付けてください。

## 禁止事項　

1.本アプリケーションとその内容物の価値保護に関する項目

- 本アプリケーションの全てまたは一部(音声合成モデル等)を、無断で再配布・販売する行為
- 本アプリケーションに対する逆コンパイル・リバースエンジニアリングに該当する行為及びこれらの方法を公開する行為
- アプリケーション製作者や音声合成モデル製作者、声優または第三者に不利益をもたらす行為
- 本アプリケーションで使用している音声合成モデル等を転移学習・ファインチューニング等へ利用する行為
- 音声合成モデルをITVOICE及びITVOICEを利用したアプリケーション以外で利用する行為

2.本アプリケーションを用いて生成された合成音声の取扱いに関する項目

- 適切なクレジット表記を行わずに合成音声を利用・公開する行為
- 自他を他わず、心身を批判・攻撃する行為
- 特定の政治的立場・宗教・思想への賛同または反対等を呼びかける行為
- 成人向けコンテンツ等レイティング・ゾーニングが必要であるにも関わらず、これを設けず公開する行為
- 合成音声を機械学習などのデータとして利用する行為

3.キャラクター(タレント・アーティスト)のイメージ保護に関する項目

- 各キャラクターの利用許可範囲を逸脱する行為
- 声優に不利益をもたらす行為
- 不特定の他者に対して二次利用（素材としての利用）を許可する形で公開する行為
- 他素材(ゲーム画面等の動画、立ち絵等の静画、BGM等の音声等)の著作権や利用規約に違反した作品に利用する行為
- 公序良俗に反する行為

4.二次創作物とそのクリエイター・著作権の保護に関する項目

- ファンアートや立ち絵素材、3Dモデルなどクリエイターにより制作された二次創作物を、クリエイターの許可なく使用する行為
- 商標や意匠の登録など、他クリエイターの創作活動を妨害しうる行為
- 二次創作物の公開・流通をクリエイターや関係者の意図にそわない形で妨害する行為
- 二次創作物を、その著作者でないにもかかわらずこれを利用し利益を得る行為
- ITVOICEまたは関係キャラクター運営が著作権を有するイラスト、動画等を加工し二次創作物と称しこれを公開・販売する行為

## 免責事項

- 本ソフトウェアにより生じた損害・不利益について、製作者は一切の責任を負いません。
- ユーザー間、またはユーザーと第三者の間に生じたトラブルについては、当事者間で解決を図っていただくものとし、製作者は一切関知いたしません。
- 本利用規約は日本法を準拠法とし、本利用規約の表示は全て日本語により表示され日本語のみにより解釈されます。

## 謝辞

　ITVOICEはオープンソースソフトウェアVOICEVOXを基に開発されました。
VOICEVOXに携わられてきた開発者の皆様に、ここに深謝の意を表します。

　また、ITVOICEとこれに搭載する音声合成モデルの作成に際し、若輩者の私に丁寧なご指導・謝辞・ご声援を下さった全ての方に心からの感謝を申し上げます。

　皆様、本当にありがとうございました。

　2022/12/10　いたほび
